[음악]
창세기 49장 1절에서 28절
열두 지파에 앞날
야곱이 자기 열 두 아들의 앞날에
대한 예언을 합니다
신학자들은 열 두 아들이 12지파를
상징한다고 하는데
심리치료 에서는 열 두 아들은 뇌
안의 12가지 콤플렉스를 상징 한다고
봅니다
가변성 이라는 말이 있습니다
사람의 성격이 일생동안 변화한다는
것인데 이 12가지 콤플렉스가 건강한
자아 로 바뀌어 간다는 것이지요
[음악]
그러나 가만히 있어도 변화가 오는
것은 아닙니다
심리학자인 알프레드 아들러 는 현재와
미래에 대한 희망적 목표에 의해
행동이 조절되고
그 목표에 따라 행동한다 고 합니다
그런데 그 목표는 가상 적 목표입니다
현실 속에서 검증될 수 도 확증 될
수도 없는 상상 가공 목표에 의해
인도되는 것입니다
사람이 자신의 앞날에 대하여 희망적
목표를 갖는 것은 아주 중요합니다
아직 오지도 않은 미래에 대한 희망적
관점을 갖는 것은 플라시보 효과를
일으킵니다
[음악]
플라시보 효과 란 가짜 약을 처방하여
주면서 병에 효과가 있을 것이란
기대를 가지게 함으로써 환자의 상태를
건강하게 하는 것인데
이것은 거짓말로 상대를 이롭게 하는
것입니다
[음악]
이 효과는 사람의 심리적인 면에 도
그대로 적용이 되어서 희망이란 허구가
때로는 사람의 마음을 건강하고
활기차게 만드는 데 아주 중요한
역할을 한다는 것입니다
반대론 55 효과 란 것도 있습니다
성직자나 의사 언론 점쟁이 들이
앞으로 더 나빠질 것이라고 예언을
하면 절망감이 퍼지면서 개인 이건
사회 이건 건강 성이 악화되어 간다는
것입니다
따라서 우리가 건강한 자아를 가지길
원한다면
하느님께서 우리에게 주신 메시지의
희망적 부분들을 잘 받아 들여야
합니다
두 번째로 중요한 것은 주위
사람들로부터 좋은 평판을 받아야
한다는 것입니다
으
소크라테스는 이런 말을 한 적이
있습니다
이 세상을 명예롭게 살아가는 최선의
방법은 자신이 성공한 자 처럼
행동하는 것이다
즉 남들이 나를 이렇게 보아 주었으면
하고 바라는 그대로 된다는 말입니다
많은 사람들은 자신의 이미지에 큰
관심을 갖고 있으며 우리가 자신을
어떻게 보느냐 하는 것은 결국 사회적
거울 질 주위 사람들의 의견이나
인식의 크게 좌우됩니다
이를 위해 어떤 이들은 권력이
있어보이고
성공한 사람처럼 보이고 혹은 인기를
얻고 싶어서 잔재주를 분위기까지
합니다
[음악]
이에 비해 자신의 핵심 가치와 원칙에
따라 생활하는 사람은 가시기 필요
없으며 모든 것을 솔직하고 정직하게
다른 사람앞에 털어놓을 수 있습니다
장 제주를 잘 부리고 이중적인 성격을
가진 사람들은 솔직하고 꾸밈이 없는
성품을 가진 사람들을 만나면 당황하게
마련이며
그들을 함부로 대하지 못합니다
세번째는 절제입니다
[음악]
신체적 욕구에 너무 탐닉하게 되면
자칫 자신의 정신 능력과 판단력을
손상시키는 물론 다른 사람들과의
사회적 관계도 무너뜨리게 됩니다
[음악]
인간의 신체는 생태계와 같습니다
따라서 만약 경제적 혹은 친 체적
기념 감각을 잃게 되면
여타의 시스템들 도 영향을 받게
된다는 것입니다
이것이 바로 규칙적으로 심신을 단련
해야 하는 기본적 이유입니다
[음악]
절제 일관성 자기 훈련 등은 한
사람의 전체 생애에서 근본적인
것입니다
신 후에는 신뢰성 에서 나오며
신뢰성은 그 사람의 역량이나 성품에서
나오는 것입니다
따라서 무절제 는 바른 판단이나 지애
나쁜 영향을 끼칩니다
으
이와 같은 무절제한 사람들 중에서도
위인이 나 천재가 종종 있기는 합니다
그러나 긴 안목으로 보면 그런
인물들도 결국은 무절제한 행동으로
인해 자신을 망치고 말았습니다
[음악]
만약 우리가 욕구를 통제하지 못한다면
결국 그런 욕구들이 우리를 통제하게
될 것입니다
또한 눈 연기로 접어 들수록 긴장을
풀고 탐닉 하려는 경향이 있지만 더
많은 자기 훈련과 절제 가 요구되는
것도 실은 바로 이 시기 입니다
그중에는 젊어서 많은 일을 했으니
이제는 좀 안락하게 여생을 보내겠다는
사람도 있을 것입니다
[음악]
하지만 그런 식으로 무절제하게 탐닉
을 추구하다 보면 개인적 차원에서 의
삶은 말할 것도 없고 사회생활도 그
영향을 받게 됩니다
네번째는 주도 성입니다
으
주도 성은 우리의 감정을 우리가 가진
가치들에 종속시키는 역할을 합니다
주도 성은 나는 반응을 선택할 수
있다는 원칙을 말하는 것입니다
주도 성을 가진 사람은 어떤 여건이나
상황에서 건 자신의 반응을 선택할 수
있는 능력 즉 자아 의식을 통하여
연속성 의 최하단에 위치한 희생자의
신분으로부터
자신의 운명을 스스로 결정하는
창조적인 힘을 지닌 존재로 자기
자신을 바꿀 수 있습니다
성수기 연속성을 따라가다 보면 외부
자극에 희생자가 아니라 스스로 운명을
결정하는 창조적인 힘으로 성숙하게
된다는 것입니다
[음악]
사람의 운명은 신의 뜻에 달려 있다고
하면서 손을 놓는 사람들은 게으른
사람들입니다
그래서 얻을 것이 없습니다
으
그러나 애써서 자기 자신을 만들어
가는 사람들은 하나님과 사람들로부터
사랑을 받기에 인생의 결실도 큰
것입니다
으
woo